---
title: Модуль navigation (навигация)
date: 2025-10-26
source: https://docs.darktable.org/usermanual/development/en/module-reference/utility-modules/darkroom/navigation/
---

{:.origlink}
+ [docs.darktable.org/usermanual/development/en/module-reference/utility-modules/darkroom/navigation/](https://docs.darktable.org/usermanual/development/en/module-reference/utility-modules/darkroom/navigation/) (v4.4)

<section class="module">

![Модуль «navigation»](_src/2025/10/dpg1/100_darkroom.png){: width="276" crop="276x200+10+92" href="none" }

Позволяет увеличивать и перемещать текущее изображение.

Панель навигации (расположена в верхнем левом углу представления «тёмная комната») показывает полный предварительный просмотр текущего снимка с прямоугольником, обозначающим область, видимую в центральной рабочей области. Вы можете взаимодействовать с этой панелью с помощью мыши так же, как с основным изображением: прокрутка колёсиком для увеличения/уменьшения, средний клик для переключения между уровнями масштаба, клик с перетаскиванием для перемещения. Кроме того, текущий уровень масштаба отображается в выпадающем списке в правом нижнем углу панели предварительного просмотра — кликните, чтобы выбрать один из стандартных уровней масштаба, или введите число вручную для установки произвольного значения.

Панель навигации можно включить или выключить с помощью горячей клавиши (по умолчанию `Ctrl`+`Shift`+`N`).

</section>
